Pessoal, nós falamos sobre isso, mas eu quero ressaltar a importância.
Pagamento das rescisão.
Então, vamos lá.
Antes da reforma trabalhista, a CLT fixava prazos diferenciados para o pagamento da rescisão,
de acordo com a modalidade de aviso prévio, se era trabalhado ou indenizado.
Antes da reforma trabalhista, pessoal, era assim.
Se o aviso era indenizado, você tinha 10 dias para pagar.
Se fosse trabalhado, você pagava a rescisão logo após o término do aviso prévio trabalhado.
Então, agora não é mais assim.
Qualquer modalidade, exceto condições diferenciadas por convenção coletiva.
Foi aquilo que eu falei e replico. Luzinha piscando. condições diferenciadas por convenção coletiva.
Foi aquilo que eu falei e replico.
Luzinha piscando.
Toda vez que eu for fazer um cálculo de uma rescisão,
eu tenho que ter apurado a minha convenção
coletiva da categoria
para verificar estabilidades,
para verificar condições diferenciadas.
Existem convenções que reduzem
esse prazo de 10 dias para até 5 dias.
Então, eu preciso observar a convenção coletiva.
E mais uma vez, o prazo ficou conforme o artigo 6º do artigo 477,
unificando todos os prazos para 10 dias corridos.
Caiu num sábado ou domingo, antecipa-se.
Desta forma, o pagamento da rescisão em caso de aviso prévio trabalhado,
término de contrato,
também terá o prazo de 10 dias corridos,
contados da data de término do contrato.
Aqui eu já tinha falado para vocês
que anteriormente o prazo era um dia útil.
E aí eu vou refrisar,
a gente já conversou,
mas eu vou reforçar esse conceito.
Então, vejam que conforme o parágrafo 6º do artigo 477,
o prazo de 10 dias, pessoal, não fica somente convencionado
ao pagamento das verbas recisórias,
bem como a entrega ao empregado de documentos
que comprovem a comunicação da extinção do trabalho,
termo de seguro-desemprego,
extrato do FGTS, o termo
da rescisão de contrato de trabalho,
isso tudo também
precisa ser entregue ao colaborador
dentro do prazo de 10 dias.
Caso eu não efetue
essa homologação que a gente fala,
ou a quitação desses valores,
eu posso sim estar correndo
em pagar uma multa do artigo 477 que seja no pagamento FIS FIS Bom, aqui eu já estou falando, né, que aqui é o dispositivo do parágrafo 8,
que fala da multa do salário.
Essa multa aqui, né, também se refere à entrega dos documentos.
Bom, e agora a gente vai falar da homologação.
Quando eu falo da homologação, pessoal,
quando o funcionário vai até a empresa,
isso é uma homologação de qualquer forma.
Ela só não é uma homologação no sindicato.
Anterior à reforma trabalhista de 2017,
as homologações eram obrigadas a acontecer
no sindicato de cada categoria. FIS O profissional precisa entender o que ele está recebendo na rescisão e isso deve ser explicado através de um profissional da área de departamento pessoal.
Vale observar aqui, então antigamente a gente fazia ou no sindicato ou no DRT,
que era no Ministério do Trabalho, hoje ela não se faz mais obrigatório,
exceto se tiver uma cláusula específica na Convenção Coletiva de Trabalho.
Vejam como é importante a gente acompanhar em vários quesitos do treinamento
a gente frisou a importância
de conhecimento da Convenção Coletiva.
Então a gente precisa dar uma olhada nisso
antes de fazer
o cálculo.